---
layout: "post"
title: "Передача в баскетболе"
categories: спорт тактика игра

---

Надежность передач мяча обусловливается степенью
совершенства ведения и бросков. Если игрок умело использует
ведение мяча и добивается неплохом результативности
в бросках, он постоянно держит защитника в
напряжении. Защитнику каждый раз приходится решать
задачу --- опекать ли такого игрока вплотную --- для предотвращения
броска или на расстоянии для противодействия проходу. Нерешительность
вызывает замешательство в обороне, что, в свою очередь, облегчает нападающим
выполнение передач.

Понятно, что прежде чем сделать передачу, игрок
должен поймать мяч, поэтому каждому из этих элементов
следует уделять равное внимание.

Общепринятые передачи, такие, как передача двумя
руками от груди или над головой, одной рукой от плеча,
изучаются в самом начале организованных занятий баскетболом.
Необходимая техника легко усваивается в
обычных ситуациях и с не очень активной защитой. Процесс
же их совершенствования требует упражнений повышенной сложности.

<blockquote>
    Способность передать мяч открытому игроку, даже если он не находится в
    поле зрения передающего, характеризует игрока высокого класса.
</blockquote>

Передачи и ловля мяча —— составная часть многих
упражнений, и каждый раз они должны выполняться
правильно, независимо от основной цели упражнения.
При выполнении упражнений в передачах следует
помнить:

* передачи должны выполняться решительно.
Мяч должен быть послан *партнеру на уровне груди*.

* точность должна сочетаться с максимальной быстротой;

* следует использовать отвлекающие движения,
выдумывать лишнего и не допускать небрежности;

* поскольку некоторая заминка после выполнения передачи
 является общей ошибкой игроков, при выполнении
упражнений следует акцентировать быстрые действия вслед за передачей;

* передающий игрок должен всегда иметь цель для
передачи например дальнее от защитника плечо партнера
 а не просто посылать мяч в его направлении.

При ловлеследует помнить о том чтобы:

* игрок был готов к ловле мяча. (Игрок должен
удерживать руки на уровне груди с расставленными и
расслаблснными пальцами);

* взгляд сопровождал мяч на всем протяжении его
полета;

* игрок, ловяший мяч, своевременно выходил в нужное место для приема мяча;

* игрок, ловящий мяч, был готов выполнить определённые действия сразу же после ловли.

Некоторые причины, приводящие к ошибкам:

* игрок при ловле не смотрит на мяч,

* игрок пытается что-то сделать, прежде чем поймает мяч;

*  ловяший мяч слишком закрепощен;

* игрок не готов к ловле мяча;

* игрок, передающий мяч, «перемудрил»;

* передача слишком жесткая, или слишком мягкая,
или неточная;

* потеря самоконтроля передающего или принимающего мяч игрока.

Целью последующих упражнений является обеспечение
 возможности совершенствовать технику передач мяча
В Условиях индивидуальной тренировки. Роль «партнера»
при передачах в этом случае выполняет обычная стена.

## Упражнения в передачах в стену одним мячом

### Лежа Ha груди
Лежа на груди лицом к стене на расстоянии двух метров от нее,
сделать 10 передач в стену двумя руками так, чтобы мяч не касался пола.

В зависимости от степени подготовленности игрока
Расстояние можно уменьшить или увеличить.

### Сидя на полу
Сидя на полу лицом к стене
на расстоянии двух метров от нее, выполннть 16 передач
двумя руками следующим образом: 
* а) по прямой;
* 6) с отскоком от стены в пол;
* в) с отскоком от пола в стену.


<figure class="figure">
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/NL80bSYkR-M" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
Передача 2мя руками
</figure>
