---
layout: "post"
title: "Бросок в баскетболе"
categories: спорт тактика игра

---

# Техника броска
Целью нападения являются точные броски. Все другие игровые приёмы лишь служат для создания условий выполнения точного броска в корзину. О совершенствовании этого игрового приёма в первую очередь должен заботиться сам игрок. Можно точно сказать что, если игрок ограничивается только общекомандными тренировками, он не сможет добиться высоких показателей в попаданиях.

Сложный комплекс способностей, позволяющих забросить мяч в корзину, включает в себя правильную технику, сосредоточенность и решительность.

Существует большое количество разновидностей броском, таких, как бросок крюком, бросок в прыжке, бросок с места одной и двумя руками и др. Обшие основы стиля и техники броском мы рассмотрим
на примере самого понулярного броска в современном баскетболе --- броска одной рукой и прыжке.

Высота поднимания локтя перед бросковым движением
определяет разные стили выполнения броска одной рукой в прыжке. Еще одной
характеристикой стиля броска будет высота выпрыгивания.

Различают три основных
стиля выполнения броска по
высоте подиимания локтя:

* бросок с локтем, поднятым
на одну четверть,
* наполовину
* на три четверти

Любой из этих стилей может
быть использован при выполнении броска. Высота
поднимания локтя не нарушает траектории полета
мяча. Стиль броска, который изучает и использует игрок,
зависит о его физ подготовки, позиции на площадке, и, наконец, от того, ЧЕМУ его учит Тренер.

Если игрок физически недостаточно крепок или выполняет бросок с дальней дистанции,
ему выгоднее использовать бросок в невысоком прыжке с невысоким подниманием локтя.
Путь, Ha котором игрок может воздействовать на мяч в этом случае, увеличивается, и баскетболисту легче развить необходимые условия для правильного выпуска мяча.

Большинство тренеров отличают один бросок B прыжке отдругого по высоте поднимании локтя и выпрыгивания. Эти харпктеристнки легко контролируются зрительно.

Третья, и очень важная, характеристика стиля броска --- точка выпуски мячи но отношению к прыжку. Игрок
может выпустить мяч во время подъема тела при прыжке, в высшей, или «мертвой», точке прыжка и при опускании вниз.

Если игрок одновременно с отталкиванием начнет само бросковое движение, он выпустит мяч прежде, чем
достигнет высшей точки прыжка. Этот бросок получил
название *броска на один счет*. Он очень удобен для молодых игроков и для игроков, выполняющих броски с дальних дистанций.

Правильным будет и быстрое выполнение этого броска на два
счета. Если игрок выпрыгивает вверх, после
чего сразу же начинает разгибающее движение B локте
бросающей рукой, он выпустит мяч на подъеме или в высшей
точке прыжка. На счет «раз» --- игрок отталкивается,
насчет «два» --- выполняет бросок.‘

Затянутый бросок на три счета не рекомендуется
использовать при атаке со средних и дальних дистанций.
Он самый медленный, а инерция опускания тела B момент
выпуска мяча требует развития значительных преодоле-

вающих усилий. При этом броске на «раз» --- осуществляется
отталкиванне‚ на «два» -- пауза, на «три» --- бросковое движение.

Пока мы говорили о стиле броска. Теперь рассмотрим
общие закономерности техники на примере броска В
прыжке на два счета.

B исходном положении игрок удерживает мяч перед
грудью, пальцы направлены вверх, а взгляд на корзину. Отталкиваиие выполняется ногами, поставленными на ширине плеч или немного уже. Стоны должны стоять нараллельно или незначительно быть выдвинутыми одна по отношению к другой.

Картинка лучше 1000 слов:
<figure class="figure">

<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/2IBe7mryJxc?start=33" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
  <figcaption class="figure-caption">Рик Барри рассказывает как бросать штрафные.</figcaption>
</figure>
