---
layout: "post"
title: "Тактика в баскетболе"
categories: спорт тактика игра
# img: image-4.png
---

Упражнения являются единственным средством освоить элементы игры
или повторять их до тех нор, пока не образуется желаемый навык.

Существует бесчисленное множество различных упражнений,
но каждый тренер может придумать и свои собственные.
Естественно, многие тренеры используют в
большинстве случаев почти идентичные упражнения, но
у каждого есть, кроме того, и особые, налпобленные те,
которые он чаще всего применяет. Можно даже утверждать,
что успех большинства тренеров зависит от их способности
или умения придумывать подходящие унражнения
для реализации частных задач конкретного вида
нападения и защиты.

B современном баскетболе кажлый игрок должен
уметь точно и своевременно сделать передачу и поймать
мяч в самых неожиданных ситуациях, мгновенно изменить
направление ведения мяча или сделать бросок в
корзину без предварительной подготовки. Активизация
защитных действий заставляет нанаданинего с мячом. с
одной стороны, увеличивать скорость выполнеия игровых
приемов, а с другой изменять нх динамическуио н
кинематическую структуру, нрисносаблннаясь к новым
обстоятельствам.

Есть и еще один путь преодоления активного: защитного
противодействия --- совершеиное владение отвлекающими
движениями (финтами), которые могут вывести Защитника
из равновесия.

Одно упражнение нередко объединяет два, три и
большее количество игровых приемов. Например, удержане,
передачи и ловля мяча входят составной частью
почти в каждое упражнение. Ведение мяча хорошо
сочетается с остановками и поворотами. Таков баскетбол.
Игрок должен внимательно относиться к выполнению
каждого приема.

При выполнении упражнений должен соблюдаться
дидактический принцип «от простого к сложному».
Несоблюдение этого принципа может отбить у игроков,
особенно у начинающих, охоту к занятиям. Игроки
должны ясно понимать цель упражнений, с тем чтобы они
могли видеть, как упражнения помогают им достигать
лучших результатов. При обучении новым игровым
приемам надо соблюдать следующие правила:

1. Объяснить упражнение и показать, как его правильно выполнять.

2. Предложить игроку проимитировать показанное
упражнение и следить за правильностью движений.

3. Сделать замечания и указать путь исправления
ошибок, если это необходимо.

4. Добиваться от игрока повторений правильного
выполнения движений до тех пор, пока не будет сформирован
навык, после чего возвращаться к выполнению
этого упражнения, по мере необходимости поддерживая
усвоенный навык.

Необходимо добиваться правильного воспроизведения
всех движений от каждого игрока. Тренер должен
замечать и мелкие погрешности при выполнении игровых
приемов. Нужно помнить, что неправильный навык
закрепляется точно так же, как и правильный. Из опыта
известно, что переучивать гораздо труднее, чем сразу
учить правильно.

Корректировка движений всегда полезна, как бы часто и
долго ни повтрялось упражнение. Следует всегда иметь ввиду, что
каждое упражение направлено на достижение определённой цели, а не
является просто средством проведения тренировочного времени.

Тренировочный процесс все активнее
внедряются новые виды упражнений для
совершенствовання умения владеть мячом --- упражнения повынненной
сложности, напоминающие эффектные номера цирковых жонглеров.

Опыт использования таких упражнений показывает,
что они содействуют становлению и развитию следую-
щих важных для баскетболиста качеств:

1. ориентировки во время действий с мячом \\
(местоположение мяча относительно частей тела игрока);

2. зрительно-моторной координации (правильные действия с мячом);

3. предвидения, необходимого для овладения свободным
мячом, и постоянной готовности к действиям;

1. «чувства мяча», необходимого при маневрах в нападении;

1. уверенности в обращении с мячом благодаря
постоянным повторенням движений;

1. надежности (уменьшают количество потерь мяча);

1. ловкости и быстроты.


СХЕМЫ ИГРЫ


ЗОННАЯ ЗАЩИТА
2X1X2
3X2X2X3

Видео сверху
