---
layout: "post"
title: "Ведение мяча"
categories: спорт практика игра ведение
img: image-3.png
---

# Ведение мяча

He так давно ведение мяча рассматривалось как игровой
прием для невысоких игроков. Сейчас это будет
не совсем справедливо. Теперь и от рослого игрока требуется
умение пройти вперед с ведением, перевести мяч
с руки на руку, быстро стартовать или остановиться при
ведении мяча. Многие командные взаимодействия основаны
именно на умении вести мяч. Оно часто помогает
создать самому дрнблеру или его партнерам хорошие
условия для броска. Ведение помогает преодолеть прессинг.
Оно может быть использовано в ряде случаев для 
затягивания игрового времени.

Существовало ошибочное мнение, что этот прием способствует
развитию индивидуализма игроков, поэтому
совершенствование его не поощрялось. Был даже изобретён
методический прием—игра полуспущенным мя-
м, затрудняющим использование ведения. Все это не-
ожиданно дало побочный отрицательный эффект. Наши
сильнейшие игроки долгое время уступали в результа-

листам. Ограниченные в маневренности невысокой тех—
никой владения мячом при ведении, они вынуЖДены
бы.:в выполнять броски почти всегда при жестком про-
тиводействии защитников.
"’ 0 время ведения игрок может использовать один
в четырех маневров, позволяющих ему, быстро изменив
' аправлензе, выиграть полшага или целый шаг у защит—
; ‚ К так-чм приемам относятся: перевод мяча перед
собой, поверг/г, перевод мяча за спиной и перевод мяча
между коими, _
Перевод мя ча перед со бо й —самый быстрыи
': перечитеиных маневров, поскольку осуществляется
spar/7211,57, движениями. Он очень эффективен, потому что
9 ответ непрерывно держать в поле зрения обстанов-
к': „эре: кто:/‚ом, выполняющим ведение. К недостатку
пого маневра можно тнести риск потери мяча при "e‘
евоте перед защитником. Постоянное совершенствова-
ехники поможет свести риск до минимума. В тот
МСУ ‚И, Kama нога, одноименная со стороной ведения,
' ‚я на пол, выполняется сильный толчок в сторону
"гой ноги. Рука, ведущая мяч, слегка опускается, за
